Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪ बारिश से भीगी खिड़की के पास हवा एक पल के लिए ठहर गई ♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪कोमल स्पर्शों से तुम्हारा चित्र बना रहा हूँ♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪पुराने कस्बे से खाना पकाने का धुआं ऊपर की ओर उठता हुआ दिखाई दे रहा था♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪ मेरे बेचैन विचारों के प्रवाह को शांत करते हुए ♪
=A Vow in the Dark=
अँधेरे में लिया गया वचन
=Episode 16=
=एपिसोड 16=
What a stench.
कितनी बदबू है!
Smelly bamboo shoot noodles again?
फिर से बदबूदार बांस की कोंपल वाले नूडल्स?
Only after Ying Ge left did I remember:
यिंग गे के जाने के बाद ही मुझे याद आया:
This stuff cures everything,
यह चीज हर बीमारी का इलाज करती है।
a remedy for every ill,
हर बीमारी का इलाज
perfect for strengthening your body.
शरीर को मजबूत बनाने के लिए एकदम सही।
I have internal injuries;
मुझे आंतरिक चोटें आई हैं;
I fear this thing
मुझे इस बात से डर लगता है
will only make them worse.
इससे स्थिति और भी खराब हो जाएगी।
Then you must eat it.
तो फिर आपको इसे खाना ही होगा।
It's guaranteed to heal you,
इससे आपको निश्चित रूप से लाभ होगा।
tailor-made for your condition.
आपकी स्थिति के अनुसार विशेष रूप से बनाया गया।
If I eat,
अगर मैं खाऊं,
you won't leave?
तुम नहीं जाओगे?
Then let's see whether you've caught
तो चलिए देखते हैं कि आपने पकड़ा है या नहीं।
the strange disease
विचित्र बीमारी
of spitting blood the moment I walk away.
मेरे वहां से जाते ही खून थूकने का डर ।
Ailments in this world come in every form;
इस संसार में रोग कई रूपों में आते हैं;
since you claim it works,
क्योंकि आप दावा करते हैं कि यह काम करता है,
I might as well
मुझे भी ऐसा ही करना चाहिए
give it
दे
a try.
एक कोशिश।
Finish it.
इसे खत्म करें।
Master!
मालिक!
Master, why are you here?
गुरुजी, आप यहाँ क्यों हैं?
Did Ying Ge
क्या यिंग गे ने
explain the great war
महान युद्ध की व्याख्या करें
to you?
आपको?
Ji Li,
जी ली,
Jie Chuan is lying.
जी चुआन झूठ बोल रहा है.
On the surface it was war,
सतही तौर पर यह युद्ध था,
but he seized the chance
लेकिन उन्होंने इस मौके का फायदा उठाया।
to crack the immortals' barrier
अमर लोगों की बाधा को तोड़ने के लिए
and poison your kind.
और अपनी ही जाति को जहर दो।
Now,
अब,
many immortals
कई अमर
are slipping into losses
घाटे में जा रहे हैं
of souls and threads of love.
आत्माओं और प्रेम के धागों का।
Even Wasteland show signs.
यहां तक ​​कि बंजर भूमि में भी इसके संकेत दिखाई देते हैं।
How vicious.
कितना क्रूर!
That's surely his true purpose.
यही निश्चित रूप से उसका असली उद्देश्य है।
Master, is this a misunderstanding?
गुरुजी, क्या यह कोई गलतफहमी है?
Could this be a mistake?
क्या यह कोई गलती हो सकती है?
Jie Chuan would never lie to me.
जी चुआन मुझसे कभी झूठ नहीं बोलेगा।
Immortal lives hang by a thread.
अमर जीवन एक धागे पर टिका हुआ है।
The only thing that can suppress the poison
जहर को दबाने वाली एकमात्र चीज यही है
is Jie Chuan's Demonic Ether.
यह जिए चुआन का राक्षसी ईथर है।
You are an immortal.
आप अमर हैं।
Will you save them
क्या आप उन्हें बचाएंगे?
or not?
या नहीं?
Of course, I will.
अवश्य मैं करूँगा।
Jie Chuan
जी चुआन
will lend us
हमें उधार देगा
his Demonic Ether,
उसका राक्षसी ईथर,
right?
सही?
You still trust him?
क्या अब भी आपको उस पर भरोसा है?
I have nothing more to say.
मुझे ज्यादा कुछ नहीं कहना है।
Take this Spirit Sensor.
यह स्पिरिट सेंसर ले लीजिए।
It will draw only
यह केवल आकर्षित करेगा
the Demonic Ether from him,
उससे राक्षसी ईथर,
never harming his life.
कभी भी उसकी जान को नुकसान नहीं पहुंचाना।
The choice
विकल्प
is yours.
तुम्हारा है।
See? I ate every last bit.
देखा? मैंने एक-एक टुकड़ा खा लिया।
What's wrong?
क्या गलत?
Why do you linger outside?
आप बाहर क्यों खड़े हैं?
My master came.
मेरे मालिक आ गए।
He says the soul-devouring aura still lingers;
उनका कहना है कि आत्मा को भस्म कर देने वाली वह आभा अभी भी व्याप्त है;
they need your Demonic Ether to hold it back.
उन्हें इसे रोकने के लिए आपके राक्षसी ईथर की आवश्यकता है।
The soul-devouring aura
आत्मा को भस्म कर देने वाली आभा
was born from Elder Guo;
एल्डर गुओ से जन्म हुआ था;
using my Demonic Ether
मेरे डेमोनिक ईथर का उपयोग करते हुए
is only a temporary fix.
यह केवल एक अस्थायी समाधान है।
I want to take you back to the Demon Realm
मैं तुम्हें दानव लोक में वापस ले जाना चाहता हूँ।
and investigate the root of this.
और इसकी जड़ का पता लगाएं।
But that will take too long;
लेकिन इसमें बहुत समय लगेगा;
more immortals will die.
और भी अमर प्राणी मरेंगे।
Yet given the current situation,
लेकिन मौजूदा हालात को देखते हुए,
they'll never trust me;
वे मुझ पर कभी भरोसा नहीं करेंगे;
they'll only use it
वे इसका इस्तेमाल केवल तभी करेंगे
as fresh leverage.
नए लाभ के रूप में।
You just don't wish
आप बस ऐसा नहीं चाहते
to save them, right?
उन्हें बचाने के लिए, है ना?
It's not that.
यह वह नहीं है।
I just don't think
मुझे ऐसा नहीं लगता
things would be so simple.
चीजें कितनी सरल हो जातीं।
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
Come back with me tomorrow;
कल मेरे साथ वापस आना;
we'll find a way
हम कोई न कोई रास्ता निकाल लेंगे
to drive the aura away for good.
उस आभा को हमेशा के लिए दूर भगाने के लिए।
I must return first;
मुझे पहले वापस लौटना होगा;
I'll come for you tomorrow.
मैं कल तुम्हारे लिए आऊंगा।
(As the Soul-devouring Demon expected,)
(जैसा कि आत्मा भक्षक दानव को उम्मीद थी,)
(Jie Chuan still wants to save the immortals.)
(जिए चुआन अब भी अमर लोगों को बचाना चाहता है।)
(How ridiculous.)
(कितना हास्यास्पद है!)
(Ji Li,)
(जी ली,)
(I can't let you keep bewitching him.)
(मैं तुम्हें उसे मोहित करते रहने नहीं दे सकता।)
(Your Grace,)
(तुम्हारी कृपा,)
(if you can't sever this bond,)
(यदि आप इस बंधन को तोड़ नहीं सकते,)
(I'll sever it for you.)
(मैं इसे आपके लिए काट दूंगा।)
The soul-devouring aura?
क्या यह आत्मा को भस्म कर देने वाली आभा है?
But Elder Guo is dead.
लेकिन एल्डर गुओ की मृत्यु हो चुकी है।
Can it rise again?
क्या यह फिर से उठ खड़ा हो सकता है?
This is the cave of the last soul search.
यह आत्मा की अंतिम खोज की गुफा है ।
Jin Li's spirit body
जिन ली का आध्यात्मिक शरीर
is really in Wasteland.
यह वास्तव में बंजर भूमि में है।
Is the plan
क्या योजना
still on track?
क्या अभी भी योजना सही दिशा में चल रही है?
Yes.
हाँ।
The soul-devouring aura
आत्मा को भस्म कर देने वाली आभा
has seeped through the cracked barrier
दरार वाली बाधा से रिस गया है
into the Immortal Realm.
अमर लोक में।
Soon,
जल्द ही,
every immortal
हर अमर
(That voice sounds like...)
(वह आवाज कुछ इस तरह सुनाई देती है...)
will be a walking corpse.
वह चलता-फिरता मुर्दा होगा।
Then
तब
we'll seize the Immortal Realm
हम अमर लोक पर कब्जा कर लेंगे
with ease.
सुगमता से।
With Jin Li's help,
जिन ली की मदद से,
you'll surely become the sovereign
तुम निश्चय ही संप्रभु बनोगे
of both realms.
दोनों क्षेत्रों के।
(Luo Cha...)
(लुओ चा...)
(Could the mastermind be...?)
(क्या इस साजिश का मास्टरमाइंड कोई हो सकता है...?)
(Master was telling the truth?)
(क्या गुरुजी सच कह रहे थे?)
Jin Li,
जिन ली,
wait for me.
मेरा इंतजार करना।
Whether it's Elder Guo
चाहे वह एल्डर गुओ हो
or Ji Li,
या जी ली,
I will pay any price
मैं कोई भी कीमत चुकाने को तैयार हूँ।
to save you.
आपको बचाने के लिए।
Stop acting.
अभिनय करना बंद करो।
Ji Li has already gone.
जी ली पहले ही जा चुकी है।
(Ji Li,)
(जी ली,)
(I came back)
(मैं वापस आया)
(to prepare a surprise for you.)
(आपके लिए एक सरप्राइज तैयार करने के लिए।)
(But I don't know)
(लेकिन मुझे नहीं पता)
(whether you'll like it.)
(चाहे आपको यह पसंद आए या नहीं।)
Your Grace,
तुम्हारी कृपा,
such a grand Blossom-Dyeing Festival.
इतना भव्य फूल रंगाई महोत्सव।
What are we celebrating?
हम किस बात का जश्न मना रहे हैं?
I am to be wed.
मेरी शादी होने वाली है।
Ji Li,
जी ली,
why so downcast?
इतने उदास क्यों हो?
Last night,
कल रात,
I dreamed of the Demon-subduing Immortal.
मैंने दानवों को वश में करने वाले अमर देवता का सपना देखा।
She rebuked me
उसने मुझे डांटा
for leaving the Immortal Realm in peril.
अमर लोक को खतरे में छोड़ने के लिए।
A fragment of her soul lingers in you,
उसकी आत्मा का एक अंश तुममें शेष है।
so nightmares bloom.
इसलिए बुरे सपने पनपने लगते हैं।
The Demon-subduing Immortal
दानवों को वश में करने वाला अमर
fell centuries ago.
सदियों पहले पतन हो गया था।
Let it go.
जाने देना।
That fall
उस पतझड़
was hundreds of years ago.
यह सैकड़ों साल पहले की बात है।
Have you ever thought of seeking her?
क्या आपने कभी उसे ढूंढने के बारे में सोचा है?
Ji Li,
जी ली,
the one beside me now
जो अभी मेरे बगल में है
is you.
क्या आप हैं।
Her whereabouts
उसके ठिकाने
are no concern of mine.
ये मेरे लिए चिंता का विषय नहीं हैं।
Then
तब
what if
क्या हो अगर
the Demon-subduing Immortal
दानव-वश में करने वाला अमर
came begging you
मैं तुमसे भीख मांगने आया था
to save the immortals
अमर लोगों को बचाने के लिए
with your Demonic Ether?
क्या आपके पास डेमोनिक ईथर है?
Ji Li,
जी ली,
it's not that I refuse;
ऐसा नहीं है कि मैं मना कर रहा हूँ;
I simply won't be played by Feng Tian's provocation.
मैं फेंग तियान की उकसाहट से बिल्कुल भी प्रभावित नहीं होने वाला ।
The great war has just come to an end.
महान युद्ध अभी-अभी समाप्त हुआ है।
Why would he stake
वह दांव क्यों लगाएगा?
his people's hope on demons?
क्या उसके लोगों की आशा राक्षसों पर टिकी है?
It reeks
इसमें से बदबू आ रही है।
of a scheme.
किसी योजना का।
I have battled him
मैंने उससे लड़ाई की है
a thousand years;
एक हजार वर्ष;
I know him.
उसे पहचानती हूँ।
Fine.
अच्छा।
Alright.
ठीक है।
I understand.
मैं समझता हूँ।
One last thing.
एक आखिरी बात।
Where were you
कहाँ थे
just now?
बस अब?
I...
मैं...
I've been in the Demon Realm.
मैं दानव लोक में रहा हूँ।
Affairs piled up,
मामले बढ़ते चले गए,
so they took
इसलिए उन्होंने ले लिया
some time.
कभी कभी।
You must've grown impatient.
आप अधीर हो गए होंगे।
(You're still lying.)
(तुम अब भी झूठ बोल रहे हो।)
(Jie Chuan,)
(जी चुआन,)
(how can I ask you)
(मैं आपसे कैसे पूछ सकता हूँ?)
(why you lie to me?)
(तुम मुझसे झूठ क्यों बोलते हो?)
Haven't you always wanted to bring me back?
क्या तुम हमेशा से मुझे वापस लाना नहीं चाहते थे ?
Let's go.
चल दर।
Really?
वास्तव में?
You're willing to come with me?
क्या तुम मेरे साथ आने को तैयार हो?
As an immortal criminal,
एक अमर अपराधी के रूप में,
I can never go back.
मैं कभी वापस नहीं जा सकता।
Ji Li.
जी ली.
How defiant!
कितनी धृष्टता है!
A mere lesser immortal
एक मात्र कमतर अमर
dares defy immortal fate!
अमर भाग्य को चुनौती देने का साहस!
If I ask her to kill Jie Chuan now,
अगर मैं अब उससे जी चुआन को मारने के लिए कहूँ,
she'll have to obey,
उसे बात माननी ही पड़ेगी।
let alone use the Spirit Sensor!
स्पिरिट सेंसर का इस्तेमाल करना तो दूर की बात है!
Please calm your wrath.
कृपया अपना क्रोध शांत करें।
It's a millennium plan to destroy demons.
यह राक्षसों को नष्ट करने की एक सहस्राब्दी योजना है।
How could you lose control of Ji Li?
आप जी ली पर अपना नियंत्रण कैसे खो सकते हैं?
Hong Zhua,
हांग झुआ,
how could you make such a mistake?
आप ऐसी गलती कैसे कर सकते हैं?
Your Grace,
तुम्हारी कृपा,
if Ji Li felt nothing for Jie Chuan,
अगर जी ली को जिए चुआन के लिए कोई भावना नहीं है,
Jie Chuan would hardly love her so deeply.
जी चुआन शायद ही उससे इतना गहरा प्यार करता होगा।
Now,
अब,
the fish-bone mark within her is complete;
उसके शरीर में मछली की हड्डी का निशान पूरी तरह से मौजूद है;
tomorrow, whatever the cost,
कल, चाहे जो भी कीमत चुकानी पड़े,
I will bring her back
मैं उसे वापस ले आऊंगा
and finish the great plan.
और महान योजना को पूरा करें।
Good.
अच्छा।
After she's back,
उसके वापस आने के बाद,
keep a close eye.
कड़ी नजर रखें।
As long as we're ready for Jin Li's return,
जब तक हम जिन ली की वापसी के लिए तैयार हैं,
I don't care
मुझे परवाह नहीं है
where she is.
वह कहाँ है।
I saw Jin Li's spirit body
मैंने जिन ली की आत्मा का शरीर देखा
in a cave west of Wasteland;
बंजर भूमि के पश्चिम में एक गुफा में;
Jie Chuan
जी चुआन
was there as well.
वह भी वहां मौजूद था।
Her spirit body is in Wasteland?
क्या उसकी आत्मा बंजर भूमि में है?
The place in the Serpent Spirit's memory?
सर्प आत्मा की स्मृति में वह स्थान ?
Now,
अब,
Jie Chuan has
जी चुआन के पास है
the soul-devouring aura
आत्मा को भस्म कर देने वाली आभा
and Jin Li's spirit body,
और जिन ली का आध्यात्मिक शरीर,
yet he feigns innocence.
फिर भी वह निर्दोष होने का दिखावा करता है।
Ji Li,
जी ली,
I don't know how he fooled you,
मुझे नहीं पता उसने तुम्हें कैसे बेवकूफ बनाया।
but by now
लेकिन अब तक
you must see
आपको अवश्य देखना चाहिए
Jie Chuan is the mastermind.
जी चुआन इस पूरे षड्यंत्र का मास्टरमाइंड है।
He intends to take the Immortal Realm
वह अमर लोक पर कब्जा करने का इरादा रखता है।
once and for all.
हमेशा के लिये।
Once he returns to the Demon Realm,
एक बार जब वह दानव लोक में लौट आता है,
he will rally fresh legions
वह नई सेनाओं को एकजुट करेगा।
and march straight on us.
और सीधे हमारी ओर मार्च करेंगे।
If...
अगर...
If he wanted me dead,
अगर वह मुझे मारना चाहता था,
why did he save me?
उसने मुझे क्यों बचाया?
Feng Tian has fought him
फेंग तियान ने उससे लड़ाई की है
for over a thousand years
एक हजार से अधिक वर्षों से
without gaining the upper hand.
बिना बढ़त हासिल किए।
His kindness toward you
आपके प्रति उनकी दयालुता
might only be a stratagem.
यह महज एक चाल हो सकती है।
You must not let his affection
आपको उसके स्नेह को नजरअंदाज नहीं करना चाहिए।
doom all immortals.
सभी अमर प्राणियों का विनाश हो।
I understand.
मैं समझता हूँ।
I will
मैं करूँगा
think again.
फिर से विचार करना।
You don't have much time.
आपके पास ज्यादा समय नहीं है।
Tomorrow,
कल,
Jie Chuan returns to the Demon Realm;
जी चुआन दानव लोक में लौट जाता है;
tonight
आज रात
is your final moment to decide.
निर्णय लेने का यह आपका अंतिम क्षण है।
Ji Li already misunderstands.
जी ली पहले ही गलतफहमी का शिकार हो चुकी है।
Whether Jie Chuan and she
चाहे जी चुआन और वह
ever meet again in this life
क्या हम इस जीवन में कभी दोबारा मिलेंगे?
depends on tomorrow's festival.
यह कल के त्योहार पर निर्भर करता है।
Then tomorrow
तब कल
shall give them an unforgettable memory.
इससे उन्हें एक अविस्मरणीय स्मृति मिलेगी।
Are you certain your aura will work?
क्या आपको यकीन है कि आपकी आभा काम करेगी?
I cannot afford
मैं बर्दाश्त नहीं कर सकता
to leave any evidence behind.
कोई भी सबूत पीछे न छोड़ना।
Rest easy.
शेष सहज।
My method of uprooting love
प्यार को जड़ से उखाड़ने का मेरा तरीका
is silent without a trace.
वह पूरी तरह से खामोश है।
Once used,
एक बार इस्तेमाल करने के बाद,
it'll sever all affection
इससे सारे स्नेह का रिश्ता टूट जाएगा
and bring more power.
और अधिक शक्ति लाएं।
The effect is outstanding.
इसका प्रभाव उत्कृष्ट है।
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪धुएं के पतले-पतले गुच्छे नदी में लहरा रहे हैं♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪ सूर्यास्त के नीचे मदहोश होकर मधुर धुनें और शराब फीकी पड़ जाती हैं ♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪अकेली रोशनी और तलवार की छाया गिरते पत्तों को झुलाती है♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪ इस जीवन में मेरी लापरवाही पर हँसते हुए ♪
♪You come to me in every way♪
♪तुम हर तरह से मेरे पास आते हो♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪मेरे सपनों को उलझे हुए प्यार और नफरत से भर देना♪
♪All my best years were for you♪
♪मेरे जीवन के सबसे अच्छे साल तुम्हारे लिए ही बीते♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪दुनिया के उस सुदूर छोर पर जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪नश्वर धूल के बीच से समय अपनी कठिनाइयों के साथ बहता है♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪सुख और दुख शोक को कम करते हैं♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪शाम ढलते ही पंखुड़ियाँ गिरने लगती हैं, जैसे सर्दियों की बर्फ तारों की रोशनी को अपने साथ ले जाती है♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪अनंत जन्मों तक, यह गाथा अमर रहती है♪